### 핵심 역량

1. 재무/회계 전문성
    - 부가세 신고 검증 및 외화 매출 명세서 작성
    - 자체 월결산 및 회계 기장(코스닥 상장사의 종속회사 경험)
    - 프로젝트별 손익계산서 작성- 전표 직접 입력 및 교차 검증
2. 가상자산 관리
    - 가상자산 실사보고서 작성
    - 회계 및 감사 대비 트랜잭션 관리
    - 지갑별 실사 수량 주간 보고
    - 하드월렛 관리 숙지
3. 급여/임금 제도 설계
    - In-house 급여 관리
    - 연봉 테이블 체계화
    - 직군/연차별 Salary range 제작
    - 엑셀 급여 산출
    - 원천세 신고 및 사회보험 신고
    

데이터를 정규화하고 수치로 표현하는 과정에서 진정한 재미를 느끼는 재무/회계 전문가입니다. 단순한 숫자 관리를 넘어 제 고유의 생산성을 통해 기업의 효율성을 발견하고 개선하는 것이 제 핵심 가치입니다.
최근, AI를 활용해 업무 자동화와 시각화 기법을 익히며 실무에 적용하는 과정에 있습니다. 보다 정교한 재무 데이터 분석을 위해 ChatGPT와 Cursor를 활용한 데이터 처리 및 시각화 방법을 연구하고 있습니다. 이를 통해 복잡한 데이터를 더욱 직관적으로 표현하고, 보다 신속하고 정확한 의사결정을 지원하는 것을 목표로 하고 있습니다.
이전에는 엑셀의 파워쿼리 기능을 활용해 재무/회계와 급여보상 관리의 업무 효율성을 혁신적으로 높였습니다.
파워쿼리를 이용한 반복적인 데이터 처리 시간을 획기적으로 단축시켜, 효율성을 높이며 오류를 최소화하는 것이 제 강점입니다.
스타트업 환경에서 재무적 의사결정에 필요한 명확하고 신뢰할 수 있는 근거를 준비하며, 데이터 기반의 의사결정을 지원해왔습니다. 가상자산 분야의 깊은 이해를 바탕으로 한 재무회계 스페셜리스트 입니다.

---

## 경력

### 슈퍼빌런랩스(SupervillainLabsInc.)
People Team/Finance Manager / 2024.01 - 2025.02

### 데이터 기반 재무 업무 최적화

1. 경영진 의사결정에 필요한 재무 보고서 작성
2. 프로젝트별 손익계산서 작성 및 지표 보고
3. 월말/분기별 결산 소요 시간 50% 이상 단축(회계법인 2개월 이상 => 자체 월결산 1개월)
4. 각종 신고 업무 누락 및 재신고율 0건

### Finance

1. 회계 업무
    - 월말/분기별 결산 업무 수행
    - 재무제표, 손익계산서 작성
    - 회계 마감 프로세스 진행
2. 재무 관리
    - 경영진 재무 보고서 작성
    - 일일/주간/월간 자금 현황 관리
    - 부서(프로젝트)별 손익 관리
    - 법인카드 월별 사용내역 취합 및 사용 내역 보고자료 작성
    - 가상자산 보유 내역 관리(트랜잭션)
3. 가상자산
    - 회계 및 감사 대비 지갑별 트랜잭션 관리
    - 벨리데이터 위탁 운영
    - 유저 보상 지급 관련 KYC 증빙 자료 관리(제세공과금 적용)
    - OTC를 통한 코인 매출 관리
4. 세무 신고 관리
    - 부가세 신고 (매입/매출 세금계산서 검증, 신고서 작성)
    - 원천세 신고 (근로소득, 기타소득 등 분류별 신고)
    - 외화 매출 관리
    - 수출실적명세서, 영세율첨부서류제출명세서 작성
5. 감가상각대장 작성 및 관리

### C&B

1. Payroll_약 40명- 급여 산출 및 지급- 엑셀 작업 후 케이랩 임포트- 급여명세서 작성 및 교부
2. 사회보험 및 원천세 신고 관리- 매월 4대보험료 납부 및 관리(입/퇴사자 발생 시 포함) - 원천세 신고(소득세,지방세,종업원
분)- 지급명세서 제작 및 신고(간이지급명세서, 사업소득, 기타소득, 이자소득, 연말정산 지급명세
서)
3. DC형 퇴직연금 관리- 매월 지급액 기반 퇴직연금 산출 및 관리

---

### 플루토스디에스(한빗코)
경영관리 / Manager / 2022.01 - 2023.12
이직 사유: 원화마켓 실패 및 과태료로 인한 경영악화

### Finance

1. 회계 업무
    - 월말/분기별 결산 진행
    - 재무제표 작성
    - 손익계산서 작성
    - 회계 마감 프로세스 진행
    - 당일, 전일 자금 수지내역 보고
    - 월별 리스회계, 감가상각 전표 입력
    - 계정과목별 명세서 작성(K-IFRS 모회사 재무제표 연결)
2. 재무 관리
    - 일일 자금수지내역 정리
    - Burn rate 관리
    - 법인카드 월별 사용내역 취합 및 사용 내역 보고자료 작성
3. 가상(디지털)자산 수불부 작성 및 보고(암호화폐)
    - 코인마켓켑 API를 이용한 원화 시세 적용(결산 자료용)
    - 코인/지갑주소 별 실사 수량 주간 보고
    - 분기별 가상자산 실사보고서 작성
    - 하드월렛(렛져, 트레져) 사용 숙지
4. 세무 신고 관리
    - 부가세 신고 (매입/매출 세금계산서 검증, 신고서 작성)
    - 원천세 신고 (근로소득, 기타소득 등 분류별 신고)
5. 감가상각대장 작성 및 관리

### C&B

1. 연봉 테이블 제작
    - 기존 면접 단계에서 희망 연봉 협의로 정해지던 연봉을 정규화 하여 자체 기준에 맞게 제작
    - 내부 구성원 처우수준을 반영한 변경된 연봉 테이블에 맞춰 재직자들 연봉계약서 재작성
    - 회사 상황에 맞춰 기본급과 식대로만 나눠져 있는 급여를 향후 발생할 리스크 관리 차원으로
    포괄임금으로 변경
2. Payroll_약 60명
    - 급여 산출 및 지급
    - 엑셀 작업 후 더존 임포트
    - 변경된 근로기준법에 근거하여 급여명세서 작성 및 교부
3. 사회보험 및 원천세 신고 관리
    - 매월 4대보험료 납부 및 관리(입/퇴사자 발생 시 포함)
    - 원천세 신고(소득세,지방세,종업원분)
    - 지급명세서 제작 및 신고(간이지급명세서, 사업소득, 기타소득, 이자소득, 연말정산 지급명세
    서)
4. 결산 지원
    - 연차충당부채 계산(년 2회)
    - 퇴직연금 계리평가(DC형 도입 이전 년 1회)
    - 인건비 관련 전표 입력 및 감사 대응

---

### 주식회사 일로와
경영지원 / 대리 / 2020.12 - 2021.03
이직 사유: 개인 역량 강화를 위해 서울로 이주

### Accounting

1. 월별 손익계산서 작성
2. 자금 수지내역 보고
3. 엑셀을 이용한 분개장 작성(회계프로그램 X)- 외주 회계법인과 교차 검증

### HR

1. 입퇴사 관리
    - 입사자 온보딩 교육, 근로계약서 작성, 그룹웨어 계정 부여
    - 그룹웨어 인사정보 관리
    - 퇴사자 프로세스 진행(사직서, 비품 반납, 인수인계서 등)
    - 퇴직금 지급 대상자 퇴직연금 산출(DC형)
2. Payroll
    - 급여 산출 및 지급
    - 사회보험 및 원천세 신고 관리
    - 매월 4대보험료 납부 및 관리(입/퇴사자 발생 시 포함)
    - 퇴사자 발생 시, 퇴직직자정산 신고를 통한 건보료 정산
    - 원천세 신고(소득세,지방세,종업원분)
- 자체 월결산 진행
    - 외주 회계법인에 의존 => 엑셀로 작업한 분개장 전달로 월결산 기간 50% 단축
- 자금 사용의 데이터화
    - 회계 프로그램이 없어 엑셀

---

### 고르라
경영관리 / 주임 / 2019.06 - 2020.08
이직 사유: 경영 악화로 퇴사

### Accounting

1. 자금일보작성
    - 당일, 전일 자금 수지내역 보고
2. 내부 자체 기장
    - 일반, 매입매출 전표 입력
3. 월별 자금수지내역 정리
    - 프로젝트별 손익계산서 작성
4. 감가상각대장 작성 및 관리

### HR

1. 입퇴사 관리
    - 입사자 온보딩 교육, 근로계약서 작성, 그룹웨어 계정 부여
    - 그룹웨어 인사정보 관리
    - 퇴사자 프로세스 진행(사직서 작성)
2. 연봉 테이블 제작
    - 시간외근무수당 제도 기획(기존 수당 지급 X, 제도 미비)
    - 기본급 100%에서 기본급+식대 기반 인센티브제
    - OT 발생 시, 연장, 야간근로 수당 산출
    - 명절 상여금 산출
3. 사회보험 및 원천세 신고 관리
    - 매월 4대보험료 납부 및 관리(입/퇴사자 발생 시 포함)
    - 퇴사 시, 퇴직자 정산을 통한 4대보험 정산(고지분 예수)
4. Payroll
    - 급여 산출 및 지급
    - 엑셀 작업 후 케이렙 임포트

### GA

1. 법인카드 관리
    - 월별 사용내역 취합
    - 월별 법인카드 사용내역 보고자료 작성
2. 사무실 관리
    - 임대료 관리
    - 자원(회의실, 차량) 예약 관리
    - 각종 임대품 관리(복합기, 정수기 등 집기류)
    - 탕비실 관리- 비품 구매

- 월별 손익분기 보고서화
    - 월별 손익 및 비용 현황을 대시보드화 하여 보고

---

### (주)태대산
경영지원 / 대리 / 2018.08 - 2019.04
이직 사유: 경영악화로 퇴사

### HR

1. 입퇴사 관리
    - 입사자 온보딩 교육, 근로계약서 작성
    - 인사정보 관리
    - 퇴사자 프로세스 진행(사직서 작성)
2. 연봉 테이블 제작
    - 기본급+식대 기반 테이블 작성, 인센티브 별도
3. Payroll
    - 급여 산출
        - 엑셀로 산출하여 본사로 자료 전달 및 집행
4. 사회보험 및 원천세 신고 관리
    - 매월 4대보험료 납부 및 관리(입/퇴사자 발생 시 포함)

### GA

1. 계약 관리
    - 업체별 계약서 검토 및 관리
    - 해지 예정 업체 사전 통보 및 조율
2. 구매 및 발주- 고정 업체 비품 발주 및 단가 관리- 신규 업체 단가 조율 및 구매 진행
3. 법인카드 관리- 월별 사용내역 취합- 월별 법인카드 사용내역 보고자료 작성

(필요시) 퇴사/이직 사유: 경영환경 변화로 인한 이직